隔离级别。

mysql 查询隔离级别。
select @@global.tx_isolation;<!-- 所有事务的隔离级别 -->
select @@session.tx_isolation;<!--当前连接的隔离级别-->

mysql 设置隔离级别

set [sessiong|global] transaction isolation level [read uncommitted|read committed|repeatable read|serializable];

mysql中定义了四种隔离级别。	

隔离级别规定了一个事务中所做的修改，哪些是在事务中和事务间是可见的，哪些是不可见的，
较低级别的隔离可以支持更高的并发和更低的系统开销。

1.read uncommitted（读取未提交的数据）
也被称为dirty read。性能一般，容易出错，很少有用。

2.read committed（读取提交内容）
大多数数据库默认的隔离级别（但不包含mysql）。也支持不可重复读取。

3.repeatable read (可重复读)
在一个事务中每次查询的结果都是一样的，在这个事务结束之前会忽略别的事务（或者单条语句）的提交。

4.serializable
完全锁定表，另一个事务不能读取或者操作表，必须等待该事物提交之后在进行，有效率问题。